# 9/7

## 1.Today I Learned

### 1. 웹접근성

- 1.1 WAI-ARIA: 해외에서 종종 사용,국내에서는 잘 모른다.
- 1.2 Box Model, flex, float, position,gird 중심으로 공부하자
- 1.3 CSS를 접목시켜 여러가지 웹페이지를 만들어보자

### 2. flex 

- flexbox를 사용하기 위해서 HTML 부모 요소의 display 속성에 flex를 지정한다. 만약 부모 요소가 inline 요소인 경우 inline-flex을 지정한다.
  ```
  .flex-container {
    display: inline-flex;
  }
  ```
- flex 또는 inline-flex는 부모 요소에 반드시 시정해야 하는 유일한 속성, 자식 요소는 자동적으로 flex item이 된다.
```
    .container {
      background: yellow;
      padding: 10px 0;
      /* 부모컨테이너가 자동으로 기본값 flex-direction: row;설정된다.*/
      /* direction에 따라서 방향값이 바뀐다. */
      display: flex;
      flex-direction: row;
      /* 직계자식만 움직였다. */
      /* 붙어 있는 사이를 떨어트린다. */
      justify-content: space-between;
      /* align-items: center; */
      width: 600px;
      height: 200px;
      /* 줄바꿈 허용 */
      flex-wrap: wrap;
      /* 여러개 item사이를 떨어트린다. */
      align-content: space-between;
    }
```

- 2.1 flex-direction<br>
  `flex 컨테이너의 주축방향을 설정한다.`
  - flex-direction: row; 좌에서 우로 수평배치 (기본값)
  - flex-direction: row-reverse; 우에서 좌로 수평 배치
  - flex-direction: column; 위에서 아래로 수직배치
  - flex-direction: column-revers; 아래에서 위로 수직배치

- 2.2 flex-wrap <br>
 `flex 컨테이너의 복수 flex item을 1행으로 또는 복수행으로 배치`<br>
  `flex 컨테이너의 width보다 flex item들의 width의 합계가 더 큰 경우, 한줄로 표현할 것인지, 여러줄로 표현할 것인지를 지정한다.` 
  - flex-wrap: nowrap; flex item을 개행하지 않고 1행에 배치,폭은 flex container에 들어갈 수 있는 크기로 축소된다.
  - flex-wrap: wrap; flex item들의 width의 합계가 flex 컨테이너의 width보다 큰 경우, 복수행에 배치.기본적으로 좌에서 우로,위에서 아래로 배치된다.
  - flex-wrap: wrap-revers; 아래에서 위로 배치

- 2.3 flex-flow
  - flex-direction 속성과 flex-wrap 속성을 설정하기 휘한 shorthand이다. 
  ```
  .flex-container {
    flex-flow: <flex-direcion> || <flex-wrap>;
  }
  ```
- 2.4 justify-content <br>
  `flex container의 main axis를 기준으로 flex item을 수평을 정렬`
  - justify-content: flex-start; main start(좌측)을 기준으로 정렬
  - jusitfy-content: flex-end; main end(우측)를 기준으로 정렬
  - justify-content: centet; flex container의 중앙에 정렬
  - jusitfy-contetn: space-between; 첫번째와 마지막은 flex item은 좌우 측면에 정렬되고 나머지와 균등한 간격으로 정렬
  - justify-content: space-around; 모든 flex item은 균등한 간격으로 정렬
- 2.5 align-itmes <br>
  `flex item을 flex container의 수직 방향으로 정렬`
  - align-items: stretch; 모든 flex item은 flex container의 높이에 꽉찬 높이를 갖는다.
  - align-items: flex-start; flex container의 cross start 기준으로 정렬
  - align-items: flex-end; flex container의 cross end기준으로 정렬
  - align-items: center; flex container의 cross axis의 중앙에 정렬
  - align-items:baseline; flex container의 baseline을 기준으로 정렬

- [float을 clear하는 4가지 방법](http://naradesign.net/wp/2008/05/27/144/)


#### Cascading 의미

#### 콘텐츠 중심(논리적인 마크업) -> 시맨틱마크업 정하기 -> 네이밍 정하기
1) 로고 - h1
2) 텍스트 링크모음 - a,ul
3) 메뉴 - nav
- 어떤 명령어를 해야할지 정하기