1. html에서 콘텐츠를 그룹핑하는 용도로 사용되며 의미를 가지지 않는 태크는 `<div>`이다.

2. 웹 표준과 웹 접근성
  - 웹 표준은 W3C(World Wide Web Consortium)에서 지정한 표준안을 지키는 것을 의미
  - 웹 표준을 준수하면 어떤 브라우저나 운영체제에서도 기능이나 디자인이 비교적 균일하게 구현
  - 웹 접근성은 장애인, 비장애인 구분 없이 모두 접근 가능하고 이해할 수 있도록 하는 방식
  - 마우스 이벤트 외에 키보드로도 접근이 가능하도록 기능을 만드는 것이 웹 접근성을 고려한 예라고 할 수 있다.

3. html의 네이밍 방식
  - id와 class 방식
  - id는 #으로 시작
  - class는 .으로 시작
  - 네이밍만 보고도 이 안에 무슨 내용이 있을지 유추할 수 있도록 지어야 한다.

4. 형제 레벨의 요소를 만들어주는 emmet 단축코드
  - div.header + div,visual + main.main

5. 코드에 대한 설명
    ```
    .box {
      display: block;
      box-sizing: border-box;
      width: 300px;
      border-width: 3px;
      padding: 10px;
    }
    ```
  - .box 라는 html 클래스에 속성이 적용된다.
  - 앞이나 뒤에 block인 요소가 오면 줄바꿈 되어 보인다.
  - padding 값은 .box의 크기에 영향을 주지 않는다.
  - border-width와 padding은 상,하,좌,우에 모두 적용된다.

  6. HTML: 구조, CSS: 표현, JavaScript: 동작

  7. 벤더 프리픽스(vendor prefix)는 해당 브라우저에서만 동작한다.

  8. CSS vh(Viewport Height)는 높이값의 100분의 1을 뜻하는 단위로, %와는 다르게 부모요소의 영향을 받지 않고, 뷰포트의 치수를 기준으로 한다.

  9. `<head>` 내의 태그
  - `<meta>`태그는 빈요소로, name, charset, http-equiv등 다양한 정보를 담는다.
  - `<meta http-equiv="X-UA-Compaitble" content="ie=edge">` 에서 content="ie=dege" 부분은 윈도우 환경에서 사용할 수 있는 MS Edge브라우저로 렌더링 하라는 의미가 아니라, 해당 환경에서 MS IE를 사용할 경우 설치된 MS IE의 최신 버전으로 렌더링 하라는 의미
  - `<title>` 요소에는 해당 페이지의 핵심 키워드를 입력하는 것이 웹 점근성 측면에서나 SEO관점에서 도움이 된다. 

  10. SEO(Search Engine Optimization,검색 엔진 최적화)에 댜한 설명
  - 검색엔진이 자료를 수집하고 순위를 매기는 방식에 맞게 웹페이지를 구성하여 검색결과가 상위에 나올 수 있도록 작업을 하는 것을 의미
  - 방문 트래픽이 늘어나므로 효과적인 마케팅 수단이라고 할 수 있다.
  - 특정 검색어를 웹페이지에 적절하게 배치하는 것이 중요
  - SEO는 마크업과 밀접하게 관련이 되어 있다.

  11. DOCTYPE(DTD)
  - 해당 웹 문서가 특정 문서 형식 정의를 따르는 것을 지정하는 것을 뜻한다.
  - HTML 4.01이나 XTHML1.0버전은 Srtict, Transitional, Frameset의 3가지 문서형 정의를 사용할 수 있다.
  - HTML5에서는 문서의 버전과 타입이 생략되어 간소화한 형식으로 기재하게 되었다.
  - HTML5에는 기존 HTML문서형 선언의 목적과 달리 모든 웹 브라우저에서 표준모드로 렌더링될 수 있도록 하는 역할만을 담당

